Récemment, une personne sourde s'est rendue à une visite médicale en vue d'un permis de conduire.
Lors de cette visite, elle s'est vue opposer un refus par le médecin, en raison d'un audiogramme absent.
Le rendez-vous fut donc reporté, avec pour consigne d’apporter un audiogramme.
La question est posée : ce document est-il réellement nécessaire pour les démarches du permis de conduire ?
Cette personne sourde m’avait fait part de la présence effective d'un interprète pour cette visite médicale.
Ce médecin était agréé par l'État, ce qui signifie que la préfecture est en charge du passage du permis de conduire.
Ce médecin avait clairement fait comprendre que l’audiogramme était obligatoire.
Si le bilan de ce dernier démontrait une perte auditive dépassant 35 décibels, le permis de conduire était alors automatiquement rejeté.
Dépitée par cette annonce, car étant elle-même sourde profonde, ne comprenait pas, de surcroît, le fait que de nombreuses personnes sourdes puissent pourtant conduire.
Pour toute réponse et afin de prouver qu’il n’inventait aucunement, le médecin lui montra le Journal officiel de la République Française où la loi est écrite noir sur blanc.
Quel dépit, de nouveau.
Face à ces interrogations, nous avons alors pris divers contacts : médecins agréés, oto-rhino-laryngologistes (ORL) et préfectures, dans l’idée de vérifier si leurs versions convergeaient ou non.
C'est une bonne question !
En tant que médecin moi-même, c'est la première fois que l'on me pose cette question !
On me dit qu'il faut tout de même fournir le dernier audiogramme ORL, je ne sais pas si cette personne en possède un.
Elle peut en refaire un, mais elle peut tout de même présenter le dernier et c'est préférable.
???
Avec le docteur q (quentin ? ), vraiment jamais !
(??? )
Les médecins me disent que ce n'est pas la peine.
... Je ne saurais vous dire si c'est obligatoire ou non, je ne le sais pas !
Peut-être... Il faut peut-être faire confiance au médecin...
Je suis très surpris !
Ce n'est pas la peine de venir pour rien !
Mais (??